## 一种基于迁移学习的小样本图像分类方法 ##
>迁移学习将已经训练好的模型放到新的分类任务中再次进行图像识别，把之前所学习到的原有特征当作新数据再次进行识别。
>其工作流程是先实例化基本模型并将预训练的权重加载到其中，再冻结模型中基础层的所有层，然后在基础模型的一层或多层的输出之上创建一个新的全连接层或分类器层，最后在新的数据集上训练新的模型。
>迁移了GoogleNet中Inception-V3的预训练模型，并且应用在拥有10类水果的数据集中，得到了高于94%的训练和测试精度。
>MobileNet-V2，该方法使用1×1卷积进行特征升唯用来学习更多特征，然后使用了3×3的深度可分离卷积与1×1的卷积进行降维，从而得到最优特征。加入残差结构可防止网络加深之后发生梯度消失现象。MobileNet-V2还增加了线性瓶颈层，用于降低ReLu函数对特征造成的破坏。
>Inception-V3模块将5×5卷积替换成2个连续的3×3卷积，进一步降低了计算成本。它与VGG网络不同之处在于VGG网络只是卷积层不断堆叠，而Inception-V3中采用不同尺寸的卷积核，将感受野不断放大，最后实现拼接，达到不同尺度的特征融合。Inception-V3的最大特点是将层与层之间的卷积计算进行了扩展。
### 迁移学习模型训练方法 ###
>改方法使用imageNet数据集上训练而成的MobileNet-V2,Inecption-V3和Xception的预训练模型。因为预训练的数据集和奔驰车训练的猫狗图像数据都属于图像数据，所以关于图像的底层特征是可以被迁移的，符合迁移学习的条件。
>基于迁移学习的小样本图像分类方法整体分为预训练和模型迁移2个部分，迁移学习流程如图所示，图中左半边图为预训练的流程，右半边图为将模型迁移训练的流程。
>预训练流程的执行过程与一般卷积神经网络的随机初始化训练过程类似，当模型达到收敛后即可输出预训练模型。
>模型迁移训练不仅需要将训练好的模型参数进行迁移，还需要通过目标数据集来微调网络，使整个模型可以进一步地适应目标任务。猫狗图像分类任务的具体迁移训练方法步骤如下。
- 1.准备数据集。预训练模型中应用的是ImageNet数据集，将猫狗数据集作为目标数据集并将其作为预训练模型的输入。
- 2.选定模型。迁移训练选择MobileNet-V2,MobileNet-V3和Xception 3中模型，对比3种迁移模型的优劣性。
- 3.设计网络结构。首先根据迁移选择的网络特征将预训练模型中的特征进行提取，应用到目标数据集中，并将预测的类别更改为实验中所需要的类别；然后使用层数冻结、数据增强、Dropout等技术对迁移训练模型进行参数调整；最后对网络进行微调，解冻部分层次，提取到的分类特征更贴切于目标数据集，进一步提升分类效果。
 ### 实验数据：
 >2个数据集，一个以ImageNet为源域数据集，由140万张图像和1000个类别组成的大型数据集；另一个是以猫狗数据集为目标域数据集，总共包含3000张猫狗图片。
### 实验过程：
>将猫狗数据划分为训练集、验证集和测试集。其中，验证集和训练集是同步完成的，这两部分是在原有的旧样本中进行训练学习，而测试集是新的样本，不参与与旧知识的训练。在猫狗图像分类实验中，训练集是将迁移过来的深度模型与猫狗数据集中的数据样本进行拟合；验证集是查看训练集训练后的模型，再次进行验证是否合理可行，并对该模型的泛化能力做初步地评估，有利于及时对训练的网络模型进行参数调整；测试集主要是用来测试微调后的网络是否能很好地泛化到未被训练的样本中，也就是微调后的网络可以应用于实际场景中，同时对于那些未知的样本网络也能进行处理，对得到后的训练模型进行深层次的评估。
